АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-10-15 AffineLieAlgebras/Thesis/common.tex
Minor changes in synopsis, some misprints fixed.

\mkcommonsect{results}{На защиту выносятся следующие результаты и положения:}{%
\begin{itemize}[topsep=0pt, itemsep=-1ex]
\item Получены новые рекуррентные соотношения на коэффициенты ветвления представлений аффинных алгебр Ли на представления произвольных редуктивных подалгебр, с использованием разложения сингулярных элементов
\item Установлено, что разложение сингулярного элемента определяет как коэффициенты ветвления, так и обобщенную БГГ-резольвенту, так как действие веера вложения на компоненты разложения порождает обобщенные модули Верма, которые образуют точную последовательность
\item  Доказано, что при определенных условиях  кратности весов вспомогательного модуля иньективного сплинта совпадают с коэффициентами ветвления в редукции на вложенную подалгебру. Наличие расщепления приводит к существенному упрощению при вычислении коэффициентов ветвления.
\item Показано, что условие для мартингала, определяющее классификацию операторов изменения граничных условий в наблюдаемых стохастического процесса Шрамма-Лёвнера, задает ограничения на структуру сингулярных элементов представлений аффинной алгебры Ли, порожденных граничными состояниями. Изучение структуры сингулярных элементов существенно упрощает поиск операторов смены граничных условий. Построена модель обобщеннного стохастического процесса Шрамма-Лёвнера для систем с калибровочной инвариантностью, соответствующих coset-моделям конформной теории поля и показано, что такое обобщение совместно с coset-реализацией минимальных моделей.
%\item Продемонстрирована роль сингулярных элементов в построении мартингалов стохастического процесса Шрамма-Лёвнера, то есть проиллюстрировано применение алгебраических методов теории представлений аффинных алгебр Ли в изучении критического поведения в двумерных решеточных моделях
\item Разработан пакет программ {\bf Affine.m}, реализующий различные алгоритмы для вычислений в теории представлений конечномерных и аффинных алгебр Ли
\end{itemize}

>>>>

\mkcommonsect{results}{На защиту выносятся следующие результаты и положения:}{%
\begin{itemize}[topsep=0pt, itemsep=-1ex]
\item Получены новые рекуррентные соотношения на коэффициенты ветвления представлений аффинных алгебр Ли на представления произвольных редуктивных подалгебр, с использованием разложения сингулярных элементов
\item Установлено, что разложение сингулярного элемента определяет как коэффициенты ветвления, так и обобщенную БГГ-резольвенту, так как действие веера вложения на компоненты разложения порождает обобщенные модули Верма, которые образуют точную последовательность
\item  Доказано, что при определенных условиях  кратности весов вспомогательного модуля иньективного сплинта совпадают с коэффициентами ветвления в редукции на вложенную подалгебру. Наличие расщепления приводит к существенному упрощению при вычислении коэффициентов ветвления.
\item Показано, что условие для мартингала, определяющее классификацию операторов изменения граничных условий в наблюдаемых стохастического процесса Шрамма-Лёвнера, задает ограничения на структуру сингулярных элементов представлений аффинной алгебры Ли, порожденных граничными состояниями. Изучение структуры сингулярных элементов существенно упрощает поиск операторов смены граничных условий. Построена модель обобщенного стохастического процесса Шрамма-Лёвнера для систем с калибровочной инвариантностью, соответствующих coset-моделям конформной теории поля и показано, что такое обобщение совместно с coset-реализацией минимальных моделей.
%\item Продемонстрирована роль сингулярных элементов в построении мартингалов стохастического процесса Шрамма-Лёвнера, то есть проиллюстрировано применение алгебраических методов теории представлений аффинных алгебр Ли в изучении критического поведения в двумерных решеточных моделях
\item Разработан пакет программ {\bf Affine.m}, реализующий различные алгоритмы для вычислений в теории представлений конечномерных и аффинных алгебр Ли
\end{itemize}

### 2012-10-15 AffineLieAlgebras/Thesis/concl.tex
Minor changes in synopsis, some misprints fixed.

Теоретические идеи и методы данной работы могут быть в дальнейшем использованы при изучении представлений более широкого класса алгебр -- расширенных алгебр Каца-Муди. Кроме того, в теории критического поведения большой интерес вызывает задача описания нарушения конформной инвариантности при выходе из критической точки. При этом возникают квантовые теории поля типа аффинной теории Тоды, в которых алгебраическая структура частично сохраняется и теория представлений аффинных алгебр Ли остается важным инструментом. Кроме того, может быть расширена и область применения пакет {\bf Affine.m}, в частности, планируется улучшение интерфейса и непосредственная поддержка вычисления коэффициентов разложения тензорных произведений представлений на неприводимые.

>>>>

Теоретические идеи и методы данной работы могут быть в дальнейшем использованы при изучении представлений более широкого класса алгебр -- расширенных алгебр Каца-Муди. Кроме того, в теории критического поведения большой интерес вызывает задача описания нарушения конформной инвариантности при выходе из критической точки. При этом возникают квантовые теории поля типа аффинной теории Тоды, в которых алгебраическая структура частично сохраняется и теория представлений аффинных алгебр Ли остается важным инструментом. Кроме того, может быть расширена и область применения пакета {\bf Affine.m}, в частности, планируется улучшение интерфейса и непосредственная поддержка вычисления коэффициентов разложения тензорных произведений представлений на неприводимые.
